# 職務経歴書
<div style="text-align: right;">
2022年11月1日
古山 蒼二郎
</div>

## 経歴

- 2020年12月1日 ~ 現在 株式会社Vitalize

社内での受託開発、及びSESとして3社へ派遣され、開発に従事しました

## 経歴詳細

### 1. 人材紹介サービスの開発
Ruby on Rails 6 を採用したtoB向けの人材マッチングWebアプリケーション開発

#### チーム構成と役割
6人のチームで3人目のバックエンドDevとして参画。
小さなバグ修正からとりかかり、感覚をつかんだところで並行して新規機能の要件定義、DB設計、開発を担当しました。

#### 実績

##### 課題
当該サービスの抱える問題点として、新規登録者数は徐々に増えているものの、アクティブユーザー数が伸び悩んでいました。

##### 解決
そこで、直近一週間で一度もログインを行わなかったユーザに対してログインを促すメールを
送信するバッチ処理を追加開発することとなり、開発の担当者となりました。

依頼者と話し合いを重ねた結果、cronjobとrakeタスクのみで実現できることがわかったので、
wheneverを採用しました。

また、rakeタスクのログはagentを通してcloudWatchへ出力し、更にバッチ処理の死活監視にはhealthcheck.ioを採用しました。

###### 追加調査
メール配信サービスに関しては既に開発初期段階でAWS SESが既に選定、運用されていました。
しかし、開発を進めるに連れて、送信したメールが迷惑メールに判定される事象が多発することを確認し、追加調査を行いました。

#### 成果
調査の結果、DKIMやSPFが設定されていなかったことが判明したので、開発の傍らにSESの設定の見直しを行いDKIM,SPFおよびDMARCを導入し、メール機能の改善に寄与しました。

-----------------

### 2. キャッシュレス決済サービス開発
クレジットカード決済、コード決済、電子マネー決済等、様々な決済方法の導入を
契約会社に包括的に提供する決済代行事業サービスシステムの開発

#### チーム構成と役割
システム全体では200人程度の開発者が在籍し、10人程度のスクラムチームに別れ開発していました。

そのうちの一つのスクラムチームにバックエンド開発者として参画し、
gRPC,golang,kafkaを用いた決済中継マイクロサービスの開発を担当しました。

また、2022年下期からは
- 新規顧客登録マイクロサービス
- 顧客審査マイクロサービス

を担当していたチームが解散となり新規チームが結成されることとなったため新規チームのリードエンジニアとして開発を担当し、

上記マイクロサービスに加えて、Koaを採用したWeb BFFやGraphQL、Vue.jsを採用したフロントエンドの開発も担当しました。

#### 実績
##### 1. 設計、コードレビューを通した品質の向上。DDDに則ったコーディングスタイルの周知
バックエンド開発メンバーとアプリケーション設計やDB設計について以下のようなことを議論しました。

- どこまでを1集約として管理するのか。その場合のメリットデメリットは何か。
- validation層で不正requestとしてするのか。validationの責務ではないdomain固有のビジネスロジックエラーなのでdomain生成時のconstructorでerrorとするのか。
- 他マイクロサービスのgRPC Clientはどの層に置くのが正解か。

- MySQL(5.7,InnoDB,REPEATABLE READ)上でこの処理はANOMALYを起こさないのか。
- ローカルのmysqlコンテナ上だけではなく、Cloud SQL上でもちゃんと動作するDB設計になっているのか。

##### 2. wireの導入によるボイラープレートコードの削減
usecaseとrepository間のように依存性があるレイヤーのDependency Injectionのコードを手書きで書いていましたが、
開発規模が大きくなり手作業に限界を感じていました。

そこでDIの負担を軽減する方法を模索し、最終的にwireを導入することでボイラープレートの削減に成功しました。

##### 3. フロントエンド、バックエンド間の仲介
ヘルプチーム内でgolang,Typescriptの実務経験があるのが自分だけだったので、フロントエンド担当チーム、バックエンド担当チームの
仲介に力をいれました。

具体的には、以下のようなことを行いました。

- フロントエンドチームから「backendで500エラーがでているが原因が分からない」という報告が上がった際に、サーバ側のエラーなのか
フロント側がバックエンド実装者の意図しないrequestの投げ方をしているのかを調査し問題を解決

- バックエンド開発でprotobufに変更が生じてしまった場合、フロントエンドの画面やBFFに影響があるかの判断。影響がある場合フロント側への修正内容、修正箇所の
案内

#### 開発担当機能
- 決済中継マイクロサービス開発 (Kafka,Golang1.17)
- 新規顧客情報登録、審査機能開発 (Front: Vue.js 2系, BFF: Koa(Node.js), Backend: Golang1.17)
- 決済中継マイクロサービスと新規マイクロサービスの連携 (Golang1.17)
